# xneur-devel

X Neural Switcher - программа для автоматического переключения раскладок клавиатуры, в зависимости от набираемого текста. Т.е. при наборе текста, если он набирается на неверном языке, xneur автоматически (или по запросу) переключит язык на нужный.

Для удобства работы имеются два режима: автоматический и ручной.

При работе в автоматическом режиме, xneur автоматически определяет раскладку вводимого текста и изменяет язык за вас. В этом режиме предусмотрена возможность задания приложений исключений, в которых автоматический режим будет заменён на ручной.

При работе в ручном режиме xneur не отслеживает набор, но позволяет автоматически изменять раскладку последнего набранного слова (кнопка Pause/Break), последней набранной строки (сочетание клавиш Ctrl + Break), выделенного текста (сочетание клавиш Shift + Break) и другие полезные функции.

Все приведённые выше сочетания клавиш работают и в автоматическом режиме. Если по каким-либо причинам вас не устраивают преднастроенные комбинации - вы всегда сможете поменять их в настройках программы.
Также программа позволяет создавать собственные сочетания клавиш для запуска любых приложений.

Принцип работы xneur аналогичен Punto Switcher.

На данный момент поддерживаются следующие языки: Армянский, Белорусский, Болгарский, Чешский, Грузинский, Немецкий, Греческий, Английский, Эстонский, Французский, Казахский, Литовский, Латвийский, Польский, Молдавский (Румынский), Русский,Испанский, Украинский и Узбекский.

Последняя версия:
Xneur, Gxneur и Kdeneur 0.20.0

Скачать исходные тексты можно тут:
xneur_0.20.0.orig.tar.gz
gxneur_0.20.0.orig.tar.gz
kdeneur_0.20.0.orig.tar.gz

Что нового в этой версии:

        Исправлено использование клавиш-модификаторов и лок-клавиш в качестве горячих клавиш.
        Проведена проверка кода с помощью Coverity, PVS-Studio и cppcheck, исправлены потенциальные ошибки и утечки памяти.
        Добавлена возможность использовать для стандартных действий xneur несколько разных горячих клавиш.
        Исправлен перехват событий клавиатуры и мыши на XInput2.
        Улучшена общая стабильность работы.


    Для удобства пользователей Ubuntu я предлагаю два репозитория:

Код: [Выделить]

xneur-stable (sudo add-apt-repository ppa:andrew-crew-kuznetsov/xneur-stable)

Код: [Выделить]

xneur-unstable (sudo add-apt-repository ppa:andrew-crew-kuznetsov/xneur-unstable)


Первый - только релизы. Второй - исправление багов он-лайн и добавки из git. Я, как разработчик, рекомендую unstable, потому что все выявленные баги исправляются в этом репозитории очень быстро.

Для самостоятельной сборки программы из исходников вам понадобятся пакеты для Ubuntu (выполнить в терминале):
Код: [Выделить]

sudo apt-get install build-essential autotools libtool flex libx11-dev libxtst-dev libgstreamer1.0-dev libopenal-dev libpcre3-dev libnotify-dev zlib1g-dev libaspell-dev libxosd-dev libenchant-dev


Если вы собираете еще и gxneur, то вым понадобятся такие пакеты:
Код: [Выделить]

sudo apt-get install libglade2-dev libgtk2.0-dev libgconf2-dev libappindicator-dev


Вполне вероятно, что я что-то упустил, но если смотреть лог конфигурации, то станет понятно, каких пакетов не хватает.

Для ручной сборки последовательно выполните четыре команды
Код: [Выделить]

./configure
make 
sudo make install
sudo ldconfig


Получить исходный код.
https://github.com/AndrewCrewKuznetsov/xneur-devel

Общие рекомендации по улучшению работы:

    Обязательно ставьте пакет hunspell-ru, если вы используете русский язык. Аналогично, hunspell-uk для украинского, hunspell-ro для румынского и т.д.
    Если что-то не работает (неконвертит слова и т.д.), то запустите xneur в консоли и обратите внимание на вывод программы. Обычно, если курсор мигает, но не переключает раскладку, то в системе нет русского языка.
    При всех прочих глюках опять же запускайте xneur в консоли и повторяйте события, приведшие к глюку. Потом присылайте лог автору c описанием последовательности действий.
    При глюках уровень отладки выставляйте в "Трассировка" (в xneurrc опция LogLevel Trace).
    Если при запуске gxneur у вас не появился значок в трее (характерно для Unity), выполните команду
    gconftool-2 -s -t string /apps/gxneur/rendering_engine AppIndicator
    Если после первого исправления слова xneur "падает", то может помочь установка пары словарей. Для этого выполните команду
    sudo apt-get install hunspell-en-us hunspell-ru
    Если наблюдается пропуск/задвоение букв, то попробуйте в Параметры/Язык системы в пункте Метод ввода с клавиатуры установить значение "Не задано"
    Если наблюдается проблемы в Firefox или Thunderbird, то попробуйте в настройках gxneur на вкладке Специальное установить задержку перед отправкой сообщений в 15/20/30 миллисекунд. Затем добавьте Firefox/Thunderbird в список приложений. 

Доступен bug tracking в котором вы можете добавлять найденные ошибки в приложениях [xneur, gxneur].

Предыдущее обсуждение программы было тут http://forum.ubuntu.ru/index.php?topic=2521.0
Тема набрала 3974 ответа и 297759 просмотров. Длилось обсуждение с 7 мая 2006 года по 22 августа 2011.
